---
title: 课程介绍
content:
 text_class: col-lg-12
---

###体育

####篮球

该项运动具有独特的健身性、竞技性、娱乐观赏性等特征，是一项攻守对抗的集体运动项目，能培养人们优良的道德品质和身体素质。本课程由一般身体素质、专项身体素质、五项基本技术、基础战术配合、全场攻防战术、运动训练、竞赛规则等内容组成。

学校拥有室外篮球场地。学校正在引进高水平的篮球教练

####乒乓球

中华人民共和国国球，是一种世界流行的球类体育项目。我国的乒乓球运动更是有着广泛的群众基础，其全民普及和民间高水平的现实对推动我国乒乓球运动的整体发展起到了积极的作用。它具有球小，速度快，变化多的特点。乒乓球运动的器材设备比较简单，运动量可大可小，不同年龄，性别，和身体条件的人都可以参加活动。参加乒乓球课程的学习不仅可以发展人的灵敏性和协调性，提高动作的速度和上下肢的活动能力，改善心脏血管系统的机能，增强体质，而且有助于培养人的勇敢顽强，机智果断等品质。更是一项良好的终身体育锻炼项目。

我校为喜爱乒乓球运行的学生开设基础课和提高课。

####网球

网球是一项风靡全世界的运动。本课程传授网球的基本知识、基本理论、基本技术和战术，以提高参与者灵敏性和协调性，改善心肺功能，培养学生互帮互学、顽强拼搏的精神，促进身心全面发展。

振华现有1片网球场地。

####武术

健体修心性 武术始终让个体的心身处于不断的协调配合当中，并适当加以外在的压力进行艰苦的训练，达到与常人不一般的体质特征。如有力，强健，有毅力等。练习武术的核心就是强身健体，修心养性，陶冶情操，讲武德。

我校为有专业武馆教练为学生指导武术。

----

###艺术

####美术、书法、纸艺、陶艺、木器工艺

一、二年级美术 儿童画、纸艺
三年级美术 儿童画、书法、陶艺
四年级美术 国画、 素描 、 木器工艺
五年级美术 油画、版画、布艺
六年级美术 篆刻、泥塑

####音乐

一、二年级 基础音乐（识谱、节奏、唱儿童歌曲）
三、四年级 欣赏和演唱优秀的曲目（民族、民间音乐、）
五、六年级 进一步了解中外音乐文化，提高音乐鉴赏能力，学习音乐创作

####舞蹈

一、二年级 律动、儿童舞
三、四年级 民族舞、外国民间舞
五、六年级 国标舞、摩登舞、舞蹈创作

---

###国学

####第一个模块：帝王——英雄的抱负

自三皇五帝以来，周秦汉唐英雄辈出，五代十国豪杰并起，宋元明清此起彼伏，胜者王侯败者贼，无数英雄竟折腰。中国的历史是一部帝王史，更是一部英雄史。

《帝王列传》——成功者的智慧：夏启、商汤、周文王、秦皇、高祖、赵匡胤、一代天骄成吉思汗，贫民皇帝朱元璋，大清帝国皇太极。
《贞观政要》——帝王的学问：君道、政体、任贤、纳谏。
《毛泽东思想》——东方的太阳：游击战、论持久战、反对自由主义、阶级斗争、文化大革命、共和国、三个世界的划分。
《三民主义》——革命的力量：民族、民权、民生。

####第二模块：儒家——君子的睿智

知天、知地、知人为大儒。大儒者，出门为良相安邦定国，或出门为良医救民于疾苦之中。这就是儒家的理想。儒家以天下为己任，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。儒家把伦理与政治有机的结合在一起，推崇理性的社会秩序，认为政治应以以道德为本，以人伦为法，以格物正心修身为仁政的根柢。

《论语》——孔子的智慧：仁、义、礼、智、信。
《大学》——儒家的教育：格物、致知、意诚、正心、修身、齐家、治国、平天下。
《中庸》——君子的德行：知天命而慎独，致中和而近道，好学、力行、知耻。
《孟子》——善念的执着：性本善，行仁政，养浩然之气。

####第三模块：道家——自然的思辨

“人法地，地法天，天法道，道法自然”的道家认为，人只有持道归真，心如赤子，才能让身心与自然浑然一体，才能让心儿乘鲲鹏翱翔九天，才能入海与鱼儿偶语，才能种菊东篱下回归自然而承享湖光山色。和谐的美，抱朴的心，这就是道家的浪漫。

《道德经》——老子的智慧：道之德，道之心，道之体，道之用。
《庄子》 ——逍遥的“老叟”：逍遥与内圣，齐物与王道，化蝶的寓言。
《黄帝内经》——生命的诠释：五行五脏与五味，经脉气血与营卫。
易经系辞传》——宇宙的秘密：天尊地卑，乾坤定矣。刚柔相摩，八卦相荡，鼓之于雷霆，润之于风雨。日月运行，一寒一暑。
章太炎先生有一句话：“夫国学者，国家所以成立之源泉也。”中国之所以能成立，它背后的精神性的东西就是国学。如果没有国学，这个国家就不能自立。“吾未闻国学不兴而国能自立者也”就是这个意思。在《左传》里也有一句话体现了这种思想，叫“国于天下，有与立焉”。一个国家在天下，一定要有足以立国兴邦的基础。文化问题成为立国兴邦的必要条件。如果一个国家失去了它的精神文化，这个国家旧不能立足于天下。所以一个国家、一个民族要立足于世界，一定有它立国兴邦的基础。这个基础是在长期的历史发展当中所形成的共同的民族文化心理和它的凝聚力。所以有的学者又把国学叫做国魂，一个国家的灵魂。一个民族如果失去了这种文化认同、这种凝聚力、这种自尊心，那会是国将不国。